---
title: 侃侃--深圳
date: 2011-05-29 02:57:21
tags: 侃侃 深圳
---

青春的岁月，我身不由己；

只因这胸中，燃烧的梦想；

青春的岁月，放浪的生涯；

就让这时光，奔腾如流水；

体会这狂野，体会孤独；

体会这欢乐，爱恨离别；

<!--more-->

这是我的完美生活，也是你的完美生活；

我多想看到你，那依旧灿烂的笑容；

再一次释放自己，胸中那灿烂的情感。

... ...

恍惚间，现在已经转钟了，日期刷新为5月29日（农历这个时间是我的生日），提提神，点燃一支烟，我深吸一口，然后将烟蒂轻轻地弹出，只听见笔记本CPU风扇忽忽的转动声。

4月17日从东莞4305品牌设计公司离职，到今天也有一个半月的时间，在那个公司工作了8个月，记得走的时候老板很是不情愿，因为之前说好是做一年的，不过最后老板还是结了我全部的工资，走的时候还对我赞赏了一番，说我很优秀工作负责，适合做程序员！我终究是离开了，记得那天是星期天，我整理了自己的行李，然后给亲戚打了个电话过来帮我搬运行李，走的时候给之前那个公司的所有同事道别！离开！

到了亲戚家，中午舅妈整了一桌美味，不一会儿的功夫舅舅提着酒上来，是我最爱喝的老青岛，饭桌间我跟他们聊了很多工作和生活上的一些琐事，他们也赞同我的选择，说让我不要心急，找工作慢慢来！仿佛又回到家里的感觉一般！那个时候的我已经很平静了，我知道什么都要重新开始！然后我说了自己的想法，我要去深圳！用表哥的一句话说：东莞毕竟是一个制造业城市，IT（挨踢）业毕竟不成熟，在深圳会有跟多的挑战和更大的学习机会！其实在离开东莞之前，我曾经问过很多前辈，还给刚哥（高中兄弟陈强他哥）打过好几次电话，在CSDN上发帖，最终一个结论，选择深圳，必须的！其实，我就是这样多虑，在决定一个事情发生之前，我会问很多长者的意见和建议，最终做出自己的决定！那段时间家里那边几乎是天天都能接到他们打的电话，爸、妈和姐一打就是半个小时，我也知道他们为我担心了。

在亲戚家先住了一个星期，也不是没有收获的，收获就是我教会了他们玩电脑，他们都是70后了，接触电脑也不算多而且工作中跟电脑打交道也不多。打开电脑就教他们玩游戏，刚开始就是玩那个09年很火的游戏《植物大战僵尸》，还别说他们的悟性还真高啊！一个星期后，把所有的关卡打过了，不过中途我也提示了很多游戏关键的秘籍，记得那个时候他们早上5点钟一醒，第一件事情打开电脑，游戏玩起！此时此刻我还在睡觉，一个星期后，他们说那个游戏太简单了，可玩性不高，我想了下不如教他们玩那种即时战争游戏，我打开《魔兽争霸》，他们都看不懂，我想了下后来换成了《红警》，结果是舅舅对那个游戏非常感兴趣，估计他们那个时候看打仗的电视看多了，然后造警犬、人民解放军、坦克、黑鹰战斗机，偶尔会问我一些极其弱智的问题。显然他们觉得电脑是个好东西！然后他们纠结着以后是买台式还是笔记本？我想也是毕竟我学这个专业，让他们也多接触下，这样也挺好的啊！

接着就是找工作了，我在网上发了几份简历，在发简历之前我参考过很多人，结果很快就有公司通知面试，记得那天是星期五我面试的第一家公司敦煌网，那个公司是OA软件和B2C电子商务平台，对各个方面的要求都很高。接着他们的项目经理见到我，然后说这里有个试机题，如果这个做出来了我就没有问题了。我过去看了这两个程序题，记得第一个题目是检索字符串重复的项，并且去掉重复，另一个题是两个无序列的数组合并到一个有序的数组中，这个就是大学里面《数据结构》中的算法了，问题不大我当然是把这两个题目解决了，然后那个项目经理问我下午有没有空？我心里想着也没什么事情看他是不是又要耍什么花样，就说有空，这下可好了，他临时整了到数据库的题目，说真的那个数据库题目写得很是抽象很是含糊，我心想无非就是考数据库中的查询、分组查询、存储过程（分页），结果我还是拿下了，这下可好他又居然挑毛病了，说兄弟你数据库这块有点儿薄弱，回去多看看书，下个星期二过来复试，他提示会考我数据库，然后我回去刻苦学习，结果是一整天都没有睡觉回顾了数据库中所有的知识点，包括ADO.NET。终于盼到了下个星期二，上午10点钟，复试的头一个晚上我几乎要失眠了，脑海中浮现我终于做上了资格程序了，要努力，要加油，我一定能行！复试必胜！接着项目经理见到我，居然没有让我去试机考试，就是问我一个三表联查的语句，让我口头阐述，这个格式我根本就记得不是太清晰，但是又一点只有电脑有网线，我绝对没有问题，然后就大致说了下select * from a,b,c where ....,结果他说兄弟你数据这块有点儿薄弱，他又问你知道委托、事件、反射和序列化吗？这些都是.netframework中的东西，我心里暗想说好考数据库的，怎么又问起了程序？我就讲了下我的理解，其实之前我很少用这些东西，所以讲的当然不够专业，最终被他打发走了，复试失败！我走出了那家公司，给我妈打了个电话，详细将了这个事情的前后经过，我妈说：“没事，慢慢来！多总结下！”，然后那天下午我妈又给我回了个电话说：“孩子，我回去想了觉得面试你的那个项目经理估计不是诚心的。”，当时我很是生气，“怎么不诚心，是我自己的原因！不要找借口了！”，接着给我舅舅打了个电话：“我复试失败了”，他也劝我：“没事！毕竟只面试了一家公司！不用急！”，我心里也是这么想的。

那段时间我一直住在深圳的关内，在旅社住了一个星期，接着第一次复试的失败，我该好好回去看看书了，看看面试题、笔试题和试机题，那天下午做着车到东莞长安舅舅家，到那儿已经是下午7点多了，舅妈依旧整了一大桌好菜，舅舅拿着两瓶老青岛，安抚我受挫的心灵。饭桌间他们给我讲了好多社会上的经验，我总结了下第一次面试的经历。到现在想起来，我觉得那个公司根本就不是诚心的，他们心想比我优秀的人多了去，你也只是个大专文凭，后面还有一堆人等着这个岗位。至今都还记得去那个公司面试、复试的情景，我学习了！

到后来只到现在我一直住在我表哥这里，累计面试了快20家公司，每天挤公交，在公交上的时间每天就要花5个小时，后来面试的公司也有很搞笑的，记得有个公司面试我的项目经理说：“看来你的技术学得比我好啊！什么时候能来上班？”，我一看就没有戏了，项目经理就那样，这个公司我是不会去了；还有一个公司面试我的项目经理说：“让我把ASP.NET的原理说一遍，诸如GET，POST请求方式”，我以前是只管用的，这些原理性的东西讲不好，结果没有戏了，走的时候那个项目经理说：“我劝你回去把那个书好好看看，再出来面试”，我说：“能否让我做试机题”，项目经理整一句：“面试都没有过，试机题你没资格”。又PASS了！

最终我还是进了一家小型的网络公司，主要技术ASP.NET搭建B2C、B2B网站平台，这个技术以前没有接触，现在正在学习中，今天把公司里的这个源码整这在看，先理清这个平台的架构，然后试着做这些项目！所以必须努力！加油！

特此，也祝愿大学401全体兄弟心想事成！事业飞黄腾达！爱情甜蜜蜜！也深表歉意，6月中旬不回去拿毕业证了，也不能跟哥几个一起喝酒了！但是我永远会记得你们的！

时间也不早了，快到凌晨3点了，关机，关灯，睡觉了！
